Iterable

 public interface  Iterable <E> {
 Iterator <E> iterator () ;
 }

Oznacza kontrakt: zawartości obiektu - niekoniecznie kolekcji - da ´
się przejść za pomocą pętlii dla każdego.
Pętla ta może być stosowana z tablicami oraz wszystkim klasami, które implementują interfejs Iterable<E>.
 Interfejs Iterable służy głównie do wykorzystywania pętli typu for-each.  
 
Closeable jest celem/źródłem danych które są możliwe do zamknięcia.
void close() zamyka strumień oraz uwalnia zasoby systemowe